here are the stories were covering this
ево прича које су покривале ово
week in the category 5 TV newsrooms
недељно у ТВ редакцијама категорије 5
codeplex is shutting down AT&amp;T has won
цодеплек искључује АТ&amp;Т је победио
the contract to build firstnet terrible
уговор за изградњу фирстнет ужасан
news for LastPass users as the company
вести за кориснике ЛастПасс-а као компаније
scrambles to fix an architectural
скрембује да поправи архитектонски
problem that lets malicious websites
проблем који дозвољава злонамерним Веб локацијама
steal your passwords connecting
украдите ваше лозинке
computers to the human brain is next on
компјутерима за људски мозак
align Musk's to-do list and the inventor
поравнајте Мускову листу обавеза и проналазача
of the internet has been awarded
на интернет је додељен
computing's equivalent of the nobel
компјутерски еквивалент за нобел
prize these stories are coming right up
ове приче долазе одмах
don't go anywhere now here's another
не иди нигде сада, ево још једног
great way you can support the shows you
одличан начин на који можете да подржите приказане емисије
love for the category five dot TV
љубав према категорији пет дот ТВ
network by shopping at gearbest that's
мреже куповином у геарбест-у
the right Jeff cap five dot TV /
десна Јефф цап пет дот ТВ /
gearbest it's an online store for the
геарбест је онлине продавница за
geek streak in you or the loved ones of
геек пруге у вама или вољенима
course I mean especially your loved ones
наравно мислим на ваше најдраже
right because cat 5 DVD / gearbest quite
десно јер мачка 5 ДВД / геарбест сасвим
frankly has all of the greatest tech
искрено има све најбоље технологије
gifts that you could ever hope for at
дарове за које сте икада могли да се надате
rock bottom prices to their cell phones
Најниже цене својих мобилних телефона
you betcha cat5 TV / gearbest has a wide
иоу бетцха цат5 ТВ / геарбест има широк
assortment of unlocked android cell
асортиман откључане андроид ћелије
phones and tablets global compute
глобални компјутери и телефони
consumer electronics those like a great
потрошачке електронике као оне велике
gift absolutely from high-tech watches
поклон апсолутно од сатова високе технологије
to action cameras headphones even
чак и за акционе камере
virtual reality headsets cat five dot TV
виртуални хеадпхонес цат цат пет дот ТВ
/ gearbest have you covered they
/ геарбест сте их покрили
literally have it all Jeff literally
буквално има све Јефф буквално
really it's like a superstore right from
стварно је од супер продавнице
the comfort of your own chair at your
удобност ваше столице
computer through the interweb
компјутер преко интервеба
yeah I there's no way they have it all
Да, нема шансе да имају све
true it's just a bunch of random
истина, то је само гомила случајних
electronic except me what about clothes
електронски осим мене шта је са одећом
yep both men and women fashionable
и мушкарци и жене су модерни
apparel at rock bottom super duper
одећа на дну супер дупер
prices kinda like this well look at this
Цијене попут овога добро погледајте ово
coat what do you think it's a slimming
капут што мислиш да је мршав
mock leather jacket I love it it's
моцк леатхер јацкет Волим то ит
available for less than thirty dollars
доступно за мање од тридесет долара
plus free shipping at camp five da TV /
плус бесплатна достава у кампу пет да ТВ /
gear best yeah all right you kinda got
опрему најбоље иеах све у реду ти некако добио
me there Wow any other questions for me
ја тамо Вау друга питања за мене
jack now that winter is past flying
Јацк сада када је зима прошла лети
season do they have any good deals and
сезона имају било какве добре понуде и
say to encompass oh my goodness well
кажу да обухвати Ох боже добро
check this out dude they have everything
провери ово момак имају све
check out over 500 various drums and not
погледајте више од 500 различитих бубњева и не
only that they're available mark down by
само да су доступни
about 32 up to 63 percent off the
око 32 до 63 одсто
regular price love it what's website
регуларна цијена воли оно што је веб страница
again while you're going to find
поново док не нађеш
gearbest on our partners pages for any
ставите на наше странице за партнере
of your favorite category 5 TV shows
ваших омиљених категорија 5 ТВ емисија
like new every day category 5 technology
као нова технологија свакодневне категорије 5
TV the pixel shadow but of course if you
ТВ сјенку пиксела, али наравно ако сте
want to shop absolutely right now and
желите да купујете апсолутно сада и
you want to go straight to the site all
желите да идете директно на сајт
you have to do is visit cat5 TV /
морате да посетите цат5 ТВ /
gearbest that's easy catch five dot TV
то је лако ухватити пет тачака
and slash gear best that's right happy
и подесити најбоље што је сретно
shopping I'm Sasha tomatoes and here are
шопинг Ја сам Сасха парадајз и ево их
the top series for the week of april
топ серије за априлску недељу
fifth 2017 microsoft announced friday
пето 2017 Мицрософт најавио петак
that codeplex the company's open source
тај цодеплек је отворени извор компаније
project hosting service will be closed
услуга хостинга пројекта ће бити затворена
down start started in 2006 the service
почела је са радом 2006. године
offered an alternative to the
понудио алтернативу
sourceforge it was based initially on
изворни извор је био заснован на почетку
microsoft's team foundation server
Мицрософтов сервер за оснивање тима
source control and later added options
контрола извора и касније додане опције
to use subversion material virtual kiss
да користи субверзиони материјал виртуални пољубац
say this word mercurial and yet at the
Рећи ову реч мерцуриал а ипак на
time there weren't a tremendous number
време није било огромног броја
of good options for hosting projects
добрих опција за хостинг пројеката
sourceforge was the big one but always
соурцефорге је био велики, али увек
seemed light on future development and
изгледало је као светло на будућем развоју и
heavy on advertised
тешка на рекламираном
codeplex on the web was much more
цодеплек на вебу је био много више
attractive and less cluttered the use of
привлачна и мање претрпана употребом
TFS for source control meant that it
ТФС за контролу извора значи да је то
also had strong integration in the
такође је имао снажну интеграцију у ЕУ
visual studio but these days github as
Висуал Студио али ових дана гитхуб ас
the default choice for most open source
подразумевани избор за већину отворених извора
projects this applies to Microsoft to
Ово се односи на Мицрософт
the company is using github to host host
компанија користи гитхуб за домаћина
projects such as dotnet and its chakra
пројекте као што су дотнет и његове чакре
JavaScript engine activity on codeplex
Активност ЈаваСцрипт механизма на цодеплеку
has declined with here even 350 project
је овдје одбио чак 350 пројеката
seeing code comments code comments
видим коментаре кода кода коментара
commits over the last 30 days
у последњих 30 дана
accordingly Microsoft has decided to
сходно томе Мицрософт је одлучио
stop running the service effective
престаните да користите услугу ефективно
immediately new projects can no longer
одмах нови пројекти више не могу
be created in October all projects will
у октобру ће сви пројекти бити
be set to read only on December 15th
читати само 15. децембра
codeplex will be shut down completely
цодеплек ће се потпуно угасити
and the website will be replaced with a
и сајт ће бити замењен са
static archive all right AT&amp;T has won a
статична архива све у реду АТ&amp;Т је освојио а
lucrative contract to build and manage a
уносан уговор за изградњу и управљање
nationwide Public Safety Network for
Национална мрежа за јавну безбедност за
America's police firefighters and
Америчка полиција и ватрогасци
emergency medical services first
хитне медицинске услуге
responders currently use the same
испитаници тренутно користе исте
commercial networks used by consumers
комерцијалне мреже које користе потрошачи
and businesses for mobile internet
и предузећа за мобилни интернет
service AT&amp;T says that can be an issue
услуга АТ&amp;Т каже да то може бити проблем
when a significant public public safety
када је значајна јавна безбедност
crisis happens and commercial networks
криза и комерцијалне мреже
quickly become congested it makes it
брзо постају загушени, што га чини
difficult for first responders to
тешко за оне који први реагују
communicate coordinate and do their jobs
комуницирати и радити свој посао
the first responder network authority or
први надлежни орган мреже или
firstnet was authorized by the federal
Фирстнет је одобрен од стране савезне државе
government in 2012 and operates as an
влада у 2012 и ради као
independent authority within the US
независна власт у САД
Department of Commerce AT&amp;T has been
Департмент оф Цоммерце АТ &amp; Т је
selected by first met to build the to
изабран од стране првог састанка да би се изградио
build the wireless network and said that
изградите бежичну мрежу и то кажете
construction will begin later this year
изградња ће почети касније ове године
first that spectrum is located in the
прво да спектар налази у
700 megahertz band often used for
Често се користи 700 мегахертз бендова
consumer LTE networks ATVs contract with
ЛТЕ мреже потрошача са АТВ уговорима
firstnet is 25 years long 18t will spend
фирстнет је 25 година дугачак 18т ће потрошити
about 40 billion dollars over the life
око 40 милијарди долара током живота
of the contract to build deploy operate
уговора о изградњи
and maintain the network this is great
и одржавање мреже је супер
all right developers of the wildly the
све у реду програмери дивље
widely used last pass password manager
широко распрострањен менаџер лозинки
are scrambling to fix a seer
покушавају поправити видиоца
rias of ulnar ability that makes it
рија улнарних способности која га чини
possible for malicious websites to steal
могуће је да злонамерни сајтови украду
user pass codes and in some case execute
шифре корисника и, у неким случајевима, извршавање
malicious code on computers running the
злонамерног кода на рачунарима који покрећу
program the flaw which affects the
програмирати ману која утиче на
latest version of the LastPass browser
најновија верзија претраживача ЛастПасс
extension was briefly described on
наставак је укратко описан
saturday by Tavis ormandy a researcher
суботом Тавис орманди истраживач
with Google's Project zero vulnerability
са Гооглеовим пројектом без рањивости
reporting team when people have the last
извештајни тим када људи имају последњи
task binary running the vulnerability
задатак бинари покреће рањивост
allows malicious websites to execute
дозвољава извршавање злонамерних Веб локација
code the code of their choice even when
кодирати код по свом избору чак и када
the binary isn't present the flaw can be
бинарни није присутан, грешка може бити
exploited in a way that lets malicious
експлоатисани на начин који дозвољава злонамерним
sites steal passwords from the protected
сајтови краду лозинке од заштићених
LastPass vault Ormandy said he had
ЛастПасс свод Орманди је рекао да је имао
developed a proof-of-concept exploit and
развио је доказни концепт и
sent it to LastPass officials developers
послао је ЛастПасс службеницима
now have three months to patch the hole
сада имам три месеца да закрпимо рупу
before project zero discloses technical
пре него што пројекат нула обелодани техничку
details LastPass official spanked
детаилс ЛастПасс оффициал спанкед
Ormandy for alerting them to the bug and
Орманди да их упозори на буг и
said a fix was on the way in the
рекао је да је дошло до решења
meantime they said LastPass users should
у међувремену су рекли да би ЛастПасс корисници требали
protect themselves by entering stored
заштитите се уношењем похрањених података
passwords into websites using the
лозинке на веб сајтове који користе
LastPass vault as a launch pad for
ЛастПасс трезор као лансирне рампе за
opening websites and entering passwords
отварање сајтова и унос лозинке
and enabling two-factor authentication
и омогућавање аутентификације у два фактора
on sites that offer it scary stuff okay
на локацијама које је застрашујуће добро нуде
Tesla's chief executive Elon Musk has
Теслин извршни директор Елон Муск
launched neural link a start-up which
покренуо је неуронску везу старт-уп која
aims to develop technology that connects
има за циљ да развије технологију која повезује
our brains to computers a report from
наш мозак компјутерима извештај
The Wall Street Journal later confirmed
Валл Стреет Јоурнал је касније потврдио
in a tweet by mr. musk said the company
у твеету мр. - каже компанија
was in its very early stages and
био је у врло раним фазама
registered as medical research our
регистровано као медицинско истраживање наше
medical research firm the company will
фирма за медицинска истраживања коју компанија жели
develop so called neural lace technology
развити технологију неуралне чипке
which would implant tiny electrodes into
које би имплантирале мале електроде
the brain the techniques could be used
технике се могу користити
to improve memory or give humans added
за побољшање памћења или за додавање људи
artificial intelligence so that is great
вештачка интелигенција тако да је велика
news isn't it Jeff you know I think this
вести зар није Јефф знате да мислим ово
is a really cool story but at the same
је стварно кул прича, али у исто време
time it freaks me out simply because as
време ме излуђује једноставно зато што
you're going through it I'm thinking
Размишљам о томе
about the fact that we can use DNA to
о томе да можемо користити ДНК
store data right so if something like
складиштите податке тако да ако нешто слично
this
Ово
is put into place what's to stop
ставља се на мјесто онога што треба зауставити
somebody from creating this ability to
неко из стварању ове способност
store data within our brain through
чувајте податке у нашем мозгу
hijacking or something and then next
отмица или нешто друго, а затим следеће
thing you know you're all walking
ствар коју знате да сви ходате
goldmine of information that you don't
златне рупе информација које немате
know about totally until suddenly you
Знате о свему док не одједном
start dreaming about it okay so that is
почните сањати о томе како је то у реду
worst-case scenario yes it is besides I
у најгорем случају да, то је осим мене
officers if we were to best-case
официра, ако је то најбоље
scenario this you wouldn't lose your
Ово не би изгубило
memories right if they use it as memory
успомене ако их користе као меморију
enhancement you wouldn't lose your
не би изгубио
memory it could be better at memories
памћење може бити боље у успоменама
because their store has enhanced
јер је њихова радња појачана
cognition you could potentially help
спознаја коју потенцијално можете помоћи
people with Parkinson's or any sort of
људи са Паркинсоновом или било којом врстом
neurological diseases at all right and
неуролошким болестима на свим правилима и
that's the good news sign as you can do
то је добра вест као што можеш
is use something like that I mean if
да користим нешто такво , мислим
you're built into some you know robotic
ти си уграђен у неке које познајеш робот
suit that has the assistance of mobility
одијело које има мобилност
you know you think hey I want to move my
знаш да мислиш да хоћу да померим мој
arm to go grab this glass and I mean I
да узмем ову чашу и мислим ја
wonder if this means that if people who
Питам се да ли то значи ако људи који
were like brain blind so their eyes work
били су попут слепог мозга тако да им очи раде
but their brain doesn't receive the
али њихов мозак не прима
images if they had this narrow lace on
ако су имали ову уску чипку
it could they see again could you be
могли су поново да виде да ли бисте могли
bringing sight back feel like I've
доводити поглед назад као да сам
already heard that that's been done I
Већ сам чуо да је то учињено
don't know I just feel like gone Thank
не знам да се осећам као да сам отишао
You mr. mask you're opening the world of
Ви мр. отварате свет
possibilities you can make people robots
могућности да људи направе роботе
okay it's pretty deep very deep all
У реду, прилично је дубоко
right most people who search on Google
највише људи који претражују на Гоогле-у
share on facebook and shop on amazon
поделите на фацебооку и купујте на Амазону
have never heard of Sir Tim berners-lee
никада нисам чуо за Сир Тим бернерс-лее
but they might not be doing any of those
али можда не раде ништа од тога
things had he not invented the world
ствари нису измислио свет
wide web berners-lee 61 is this year's
широки веб бернерс-лее 61 је овогодишњи
recipient of the am touring award which
прималац ам тоуринг награде
is computing version of the Nobel Prize
је компјутерска верзија Нобелове награде
the award announced yesterday by the
награду коју је јуче објавио
Association for Computing Machinery
Удружење за рачунарске машине
marks another pinnacle for the British
означава још један врхунац за Британце
native who has already been knighted by
домаћи који је већ проглашен витезом
queen elizabeth the second and named as
Краљица Елизабета је друга и именована као
one of the 100 most important people of
један од 100 најважнијих људи
the 20th century by time magazine i
20. век по часовном часопису и
would say he's one of the most important
рекао би да је један од најважнијих
people and influential people of all
људи и утицајних људи од свих
time I think at this point the inventor
у овом тренутку мислим да је изумитељ
of the internet you know the World Wide
на интернету знате Ворлд Виде
Web he is the man so what I can't figure
Веб он је човек тако што не могу да схватим
is why is it just take until now for him
зашто је то до сада само за њега
to win an award it's it's weird right
да добије награду то је чудно
they get night it at the same time
добијају ноћ у исто време
though which is it's something we take
иако је то нешто што узимамо
for granted every day even right now
здраво за готово сваки дан чак и сада
hopefully people can see the stream
надам се да људи могу да виде ток
again make sure the Internet's ok but
поново пазите да је интернет у реду, али
really like we use it so often do we
стварно као што га користимо тако често ми
take it for granted right yeah because
узми то здраво за готово да, зато што
this is somebody's literally life's work
ово је некоме дословно животно дјело
he's put his like hired and soul into it
он је ставио своју вољу и душу у њу
and we use it every day and we don't how
и користимо га сваки дан и не знамо како
many people know about his history right
многи људи знају за његову историју
the story of making unit I think it's
прича о стварању јединице мислим да је
cool I think it's amazing i love this
супер Мислим да је невероватно и лове тхис
kind of stuff because people need to be
ствари зато што људи морају бити
recognized for those kind of
призната за такве врсте
advancements and really changed the
напредак и заиста промени
world credible alright thanks for
ворлд цредибле алригхт хвала за
watching the category 5 TV news room
гледање ТВ вијести у категорији 5
don't forget to Like and subscribe for
не заборавите да волите и претплатите се
all your tech news with a slight Linux
све ваше технолошке новости са малим Линуком
bias and for more free content be sure
пристраност и за више слободног садржаја
to check out our website so the category
да би проверили нашу веб страницу и категорију
5 TV news room I'm Sasha tomatoes
5 Соба за ТВ вести Ја сам Сасха парадајз
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Аплауз]
you
ти
[Music]
[Музика]